# Capítulo 13 - Aspectos Avanzados de programacion C#

 En este punto nos vamos a centrar en ciertas cosas que aun no hemos visto y que van a resultarnos útiles a la hora de desarrollar nuestros juegos o aplicaciones en Unity.

## Clases Estáticas

 Una clase estática es aquella en la que sus variables y métodos, que indiquemos como estáticos, compartirán los datos que almacenen en todas las instancias de esa clase. 

 Sé que la chapa que te he soltado antes te ha dejado igual, así que voy a explicarlo mejor, fuera de su definición _"oficial"_.

 Pensemos en lo siguiente. Cuando instanciamos un objeto de una clase, este tendrá sus valores de variables y métodos según lo modifiquemos en su instancia, y si instanciamos otro objeto, este último, tendrá otros valores... Hasta aquí todo correcto. Pero, si una variable de la clase es marcada como __static__, todas las instancias que creemos de esa clase, cuando modifiquemos la variable _estatica_, esta tendrá el mismo valor en el resto de instancias, durante toda la ejecución del programa.

 Para que entendamos lo anterior, diremos que los atributos de una clase, no van a representar valores de una instancia, sino que directamente va a representar a la clase.

 Y tu preguntaras, como accedo al atributo o método estático de un objeto de una clase... pues muy simple, simplemente nombrando a la clase en cuestion (__OJO: NO AL OBJETO...__) seguida de punto y el nombre del atributo o el método.

 Ya puesto, estaras preguntando como se declara un atributo o un método como estático... o no?? Bueno, si no te lo preguntas, yo te lo cuento. La manera de declarar un atributo o un método como estático, es básicamente incluyendo la palabra `static`. Te pongo un ejemplito para que lo veas mas claro.

 ```c#
public class Bullet
{
  public static int cuentaBullets = 0; //Atributo estatico
  public Bullet()
  {
    cuantaBullet++;
  }
}

public class PruebaBullet:MonoBehaviour
{
  void Start()
  {
    //Cada vez que creo un objeto de la clase Bullet, en esta se incrementa
    //la variable cuentaBullet.
    Bullet bullet01 = new Bullet();
    Bullet bullet02 = new Bullet();
    Bullet bullet03 = new Bullet():
  }

  //Aqui asignamos el valor de cuentaBullet a una variable
  //Observar que llamamos a la clase y no a uno de los objetos creado.
  int numeroBullets = Bullet.cuentaBullet;

  Debug.Log(numeroBullets);
}
 ```

 El ejemplo que hemos visto, es para ir creando objetos a partir de la clase, pero por ejemplo, supongamos que voy a crear objetos, arrastrando su `prefab`.

 En ese caso, debemos incluir la clase `Bullet` como componente del _GameObject_ en cuestión y en ese caso, la clase __Bullet__ si deberá heredar de `MonoBehaviour`.

 ```c#
class Bullet : MonoBehaviour
{
  public static int cuentaBullet = 0;

  void Start()
  {
    cuentaBullet++;
    Debug.Lot(cuentaBullet);
  }
}
 ```

 Como hemos dicho, podemos declarar además de variables, métodos estáticos, los cuales serán métodos de la clase propiamente y no de las instancias de esta.

 A continuación vamos a poner un ejemplo de como sería un método estático.

 Vamos a suponer que pertenece a la clase `Bullet` del ejemplo anterior.
 ```c#
 public static void demasiadasBalas()
 {
  if(cuentaBullet > 10)
  {
    Debug.Log("Demasiadas Balas...");
  }
 }
 ```

 Si quisieramos llamar este método desde cualquier otra clase, deberiamos hacerlo de la siguiente manera:

 ```c#
 Bullet.demasiadasBalas();
 ```

 Si por ejemplo ejemplo queremos comprobar si se han disparados demasiadas balas, pondriamos la instrucción anterior dentro del método `Update()`.

 Una cosa muy importante a tener en cuenta, es que no podemos usar métodos "*normales*" o de instancias en los métodos estaticos, ya que generarian un conflicto, ya que los primeros son **valores de la clase** y los últimos son **especificos de cada objeto**.

 Antes de terminar con este punto, voy a haceros una consideración y es que, es posible crear **clases estáticas**. 

 Una **clase estática** es muy útil, si queremos realizar una clase compuesta únicamente por **atributos y métodos estaticos**, cuya finalidad no sea la creación de instancias u objetos.

 Un ejemplo muy típico en Unity de clase estatica es la `clase input` o algunas clases matemáticas como `mathf`.

## Constantes

 Las constantes son datos los cuales no van a variar su valor durante la ejecución de nuestro código, al contrario que sucede con las variables.

 La forma de declarar una variables es la siguiente:

 ```
 modificador_de_acceso const tipo_dato identificador = valor_asignado;
 ```

 Si lo vemos con un ejemplo lo veremos mas claro.

 ```c#
 public const float PI = 3.14f;
 ```

 En algunos lenguajes de programación se suele poner el identificador todo en mayuscula, pero para no liarnos usaremos la misma nomenclatura que para la declaración de varibles, aunque si tu prefieres poner el identificador en mayusculas todo, no te va a dar fallo el compilador.

 Las tres razones principales para el uso de las variables son:


  * __Facilidad de Lectura:__ Si alguien ajeno a nosotros tiene que modificar nuestro código, rapidamente podrá identificar que el valor declarado como constante, será inamovible.
  * __Optimización:__ El compilador reservará una cierta cantidad de memoria durante toda la ejecución de nuestro programa, permitiendo centrar recursos en otros procesos.
  * __Seguridad:__ Al no poderse modificar su valor en tiempo de ejecución, evitaremos cambiar dicho valor por error durante la ejecución o bien por equivocación mientras escribimos el código, ya que el compilador nos informará de un error informando que estamos tratando de cambiar el valor de una constante.

## Enumeraciones

 Las enumeraciones son un tipo de variable la cual poseera un conjunto de valores constantes.

 Sé que ahora no queda muy claro, pero en breve lo pillaras rápido.

 Las enumeraciones se pueden declarar fuera o dentro de la clase, pero para seguir un orden, nosotros las declararemos dentro de la clase que estemos creando.

 La forma de declarar una enumeración será del siguiente modo:

  1 - _**Modificador de Acceso**_: 'public' o 'private'.

  2 - _**Palabra reservada**_: 'enum'.

  3 - _**Identificador de la enumeración**_: 'numeroDeJugadores'.

  4 - _**Constantes separadas por comas y entre llaves**_: '{onePlayer, twoPlayers, noPlayers}

 Con un ejemplo lo veremos mas claro:

  ```c#
  public enum numeroDeJugadores {onePlayer, twoPlayers, noPlayers};
  ```

---
CONTINUAR POR AQUI
--
