# Conceptos de Programación Avanzada
## Capítulo 15 - Delegados (`INCOMPLETO`)

En este capítulo vamos a hablar de los delegados, y no me refiero a los delegados de clase, esos tipejos que no hacen nada pero les gusta tener una cierta posición de importancia, me refiero a los __delegados__ en `C#`.

Pues bien, primero os voy a intentar explicar de que se trata el concepto de delegado, basandome en su definición formal.

En su definición formal, un __delegado__ es un tipo que representa referencias a métodos con una lista de parámetros determinada y un tipo de valor devuelto.

A que te has quedado igual con la definición formal?? Bueno, voy a ver si lo puedo explicar de una manera más fácil y que sea mucho mas entendible.

De una manera muy resumida, podemos decir que un __delegado__ es una referencia a un método.

Al definir un delegado, lo que estamos haciendo realmente es declarar una variable que apunta a otro método. Te queda así algo mas claro?? Espero que sí.

Voy a poner otro ejemplo. Imaginemos por un momento que podemos crear una función y asignarla a una variable para pasarla como parámetro a una función o donde necesitemos. Pues algo así sería. En definitiva, podemos comparar a los delegados con los [punteros a funciones](https://www.it.uc3m.es/pbasanta/asng/course_notes/pointers_to_functions_es.html) de `C++`.

Bueno, vamos a meternos en faena. Vamos a ver como es la estructura, como se declara y como se instancian los __delegados__.

### Estructura de un delegado
---
 - Lo primero que debemos hacer para trabajar con __delegados__, es indicar el "prototipo" de función con su tipo devuelto precedido de la palabra reservada `delegate`.

 ```c#
     public delegate tipoDevuelto nombreFuncionPrototipo(parametrosDeEntrada);
 ```

 Esta línea irá colocada sobre la clase, donde situaremos los atributos. Tampoco es necesario los parámetros de entrada de dicha función, con lo cual los parentesis quedarían vacios.

 - Lo siguiente que debemos hacer es definir el propio evento, siguiendo la nomenclatura que vamos a indicar.

 ```c#
     public event nombreFuncionPrototipo nombreFuncionPrototipoReleased;
 ```

 Esta segunda linea, irá justo debajo de la primera. Es importante asegurarse que el tipo a devolver es el delegado anterior. Igualmente, el nombre del evento puede ser cualquiera, siempre suele usarse uno similar al delegado, como es el caso del ejemplo, seguido de la palabra `Released`.

---
 - __CONTINUAR POR AQUI__
---