# Conceptos de Programación Avanzada
## Capítulo 4 - Funciones Matemáticas Relevantes

Bueno, si te estas preguntando de porque vamos a explicar funciones matemáticas para hacer videojuegos, pues básicamente porque son importantes además de necesarias, porque hasta para hacer juegos necesitamos matemáticas. Así que ponte las pilas, armate de paciencia, coge aire, que este capítulo va sobre matemáticas.

Para la realización de videojuegos, las matemáticas juegan un papel muy importante, si nos paramos friamente a pensarlo, el uso de componentes como `transform` hace uso de un concepto matemático llamado `Vector`. Para mover un objeto en pantalla, lo que hacemos es ir variando las componentes de un vector en un espacio de coordenadas (x, y, z). Pero no solamente el componente `transform` es donde vamos a ver el uso de matemáticas, ya que detras del componente `Rigidbody` también podemos encontrar un gran número de formulas matemáticas en su interior, las cuales efectuarán multitud de cálculos para simular las físicas del `GameObject` en el cual tenga dicho componente incluido.

Lo que veremos aquí, serán de gran utilidad para llevar a cabo algunas acciones como trayectorias, aplicación de fuerzas, movimientos puntuales, entre otras cosas que normalmente emplearemos con gran asiduidad.

Para el uso de funciones matemáticas, emplearemos la clase `Math`, la cual dispone de varibles __estáticas__ y métodos __estáticos__ que normalmente emplearemos para el desarrollo de nuestros juegos.

### La Clase Math
---
Como hemos dicho anteriormente, la clase Math está compuesta de variables y métodos estáticos que vamos a emplear con bastante asiduidad, a continuación vamos a ir explicando esto y viendo para que sirve cada cosa.

### Variables Estáticas de la clase Math

 * __Deg2Rad__ y __Rad2Deg__: Son dos constantes de conversión de grados a radianes y de radianes a grados respectivamente.

 * __Epsilon__: Es el valor mas pequeño inmediatamente superior a 0, valido para aproximaciones.

 * __Infinity__ y __NegativeInfinity__: Es la representación positiva y negativa del infinito.

 * __PI__: Constante que representa el valor de PI (3.141592...), la cual es la relación entre la longitud de la circunferencia y su diámetro.

### Funciones Estáticas de la clase Math

 * __Abs__: Devuelve el valor absoluto (sin signo), de un número pasado como parámetro de la función.
     
     ```c#
     Debug.Log(Mathf.Abs(-8)); //El valor devuelto será 8
     ```

 * __Approximately__: Sirve para comparar dos números de tipo `float`, ya que el operador de comparación `==`, puede dar fallos debido a la falta de precisión de estos valores por parte de la computadora.

     ```c#
     Debug.Log(Mathf.Approximately(50.0f, 10.0f * 5.0f)); //Devolveria true por la consola
     ```

 * __Clamp__ y __Clamp01__: Estas dos funciones incluyen un valor pasado por parámetro, en un _intervalo cerrado_[^1] de dos números. Si el valor pasado por parámetro es menor que el extremo izquierdo, devolverá el valor del extremo izquierdo, si es mayor que el extremo derecho, devolverá el valor del extremo derecho, y si el valor está entre ambos, devolverá el propio valor pasado por parámetro.

     ```c#
     Debug.Log(Mathf.Clamp(35.0f, 0f, 2.0f)); //Devuelve 2.0f

     //En Clamp01 los intervalos estan incluidos por defecto entre 0f y 1f
     Debug.Log(Mathf.Clamp01(-23f)); //Devuelve 0f
     ```

* __Cos__, __Sin__ y __Tan__: Devuelve el coseno, el seno y la tangente de un angulo de tipo _float_ en radianes.

     ```c#
     Debug.Log(Mathf.Cos(Mathf.PI)); //Devuelve -1
     Debug.Log(Mathf.Sin(Mathf.PI)); //Devuelve un numero cercano a 0
     Debug.Log(Mathf.Tan(Mathf.PI)); //Aproximado 0/1 = Aprox. de 0
     ```

* __Exp__: Devuelve el número __e__ elevado al exponente que le indiquemos como parámetro de entrada.

     ```c#
     Debug.Log(Mathf.Exp(1)); //Devuelve e elevado a 1, 2.7182...
     ```

* __Floor__: Devolverá el entero mas grande menor o igual al número pasado por parámetro. Si el número es positivo obtendremos de vuelta el truncamiento de dicho número, mientras que si el número es negativo, devolverá el siguiente número entero mas pequeño.

     ```c#
     Debug.Log(Mathf.Floor(45.9f)); //Devolvera 45
     Debug.Log(Mathf.Floor(-45.9f));//Devolvera -46
     ```

* __Lerp__: Esta función recibe 3 parámetros de entrada, los dos primeros son números tipo _float_ para interpolar, el tercero es un parámetro de desviación que tomara valores entre 0 y 1. En el caso de que este último tome el valor 0, devolverá el primero de los dos primeros parámetros, si el valor a tomar es 1, devolverá el segundo parámetro, si es 0.5, devolverá exactamente el valor intermedio de los dos, y de forma proporcional con el resto de valores posibles.

     ```c#
     Debug.Log(Mathf.Lerp(0f, 10f, 0.5f)); //Devolvera 5f
     Debug.Log(Mathf.Lerp(0f, 5f, 0.5f));  //Devolvera 2.5f
     Debug.Log(Mathf.Lerp(0f, 5f, 0.75f)); //Devolvera 3.75f
     ```

* __Log__: Devuelve el logaritmo de un número en una base específica. El primer parámetro de entrada será la base, mientras que el segundo será el número llamado argumento o antilogaritmo.

     ```c#
     Debug.Log(Mathf.Log(8f, 2f)); //Devuelve 3f, ya que 2^3 = 8
     Debug.Log(Mathf.Log(3f, 3f)); //Devuelve 1f
     ```

* __Log10__: Igual que el anterior, pero solo con un parametro de entrada ya que la base es 10.

     ```c#
     Debug.Log(Mathf.Log10(10f));  //Devuelve 1
     Debug.Log(Mathf.Log10(100f)); //Devuelve 2
     ```

* __Max__ y __Min__: Devolverá el mayor o el menor respectivamente de uno o mas valores que le pasemos como parámetro.

     ```c#
     Debug.Log(Mathf.Max(-4f, 3f)); //Devolvera 3
     Debug.Log(Mathf.Min(numeros)); //Devolvera el menor de una serie de numeros float pasados por un array llamada numeros
     ```

* __NextPowerOfTwo__: Devolverá la siguiente potencia de dos de un número de tipo _float_ pasado como parámetro.

     ```c#
     Debug.Log(Mathf.NextPowerOfTwo(26)); //Devolvera la potencia de 2 del siguiente superior a 26, que es el 32
     ```

* __Pow__: Devuelve la potencia de un número pasado como parámetro. Siendo el primer parámetro el número de base y el segundo parámetro el valor del exponente. 

     ```c#
     Debug.Log(Mathf.Pow(2f, 3f)); //Devolvera 8 -> 2^3 = 8
     ```

* __Repeat__: Convierte un el primer valor pasado por parámetro de manera que nunca sea mayor que el segundo valor pasado por parámetro ni menor que 0. Su funcionamiento es similar al del operador módulo (resto de la división entera), pero para números de tipo _float_. Es una función muy utilizada para evitar que ciertos valores sobrepasen ciertos límites.

     ```c#
     Debug.Log(Mathf.Repeat(3.0f, 2.5f)); //Devuelve 0.5f que es el resto de la division 3/2.5
     Debug.Log(Mathf.Repeat(5f, 2.5f)); //Devuelve 0.0f que es el resto de 5/2.5
     ```

* __Round__: Redondea un número float pasado por parámetro. Si el número es par, redondeará al siguiente superior, si el parámetro es impar, realizará el truncamiento del parámetro.

     ```c#
     Debug.Log(Mathf.Round(3.6f));  //Devolvera 4f ya que el siguiente superior es par
     Debug.Log(Mathf.Round(2.5f)); //Devolvera 2f, ya que 3 es impar
     Debug.Log(Mathf.Round(3.1f)); //Devolvera 3f

* __RoundToInt__: Igual que _Round_, pero el valor devuelto será el redondeo al valor entero mas cercano.

     ```c#
     Debug.Log(Mathf.RoundToInt(3.6f)); //Devolvera 4 (int)
     Debug.Log(Mathf.RoundToInt(2.5f)); //Devolvera 2 (int)
     ```

* __Sign__: Nos permite conocer el simbolo de un valor _float_ pasado como parámetro. En el caso de que el parámetro sea positivo o cero, nos devolverá 1, y en caso de que sea negativo, nos devolverá -1. El valor de retorno será de tipo _float_.

     ```c#
     Debug.Log(Mathf.Sign(-4.2f));    //Devolvera -1
     Debug.Log(Mathf.Sign(Mathf.PI)); //Devolvera 1
     ```

* __Sqrt__: Devolverá la raiz cuadrada de un número tipo float pasado por parámetro. El valor devuelto será de tipo _float_.

     ```c#
     Debug.Log(Mathf.Sqrt(2f));  //Devolvera 1.4142... (float)
     Debug.Log(Mathf.Sqrt(64f)); //Devolvera 8f
     ```

 [^1]:El intervalo cerrado de [_a_,_b_] es el conjunto de todos los números reales mayores o iguales que _a_ y menores o iguales que _b_.